---
layout: post
title: "MultiMeidaSafe"
description: "多媒体安全课程"
category: lesson
tags: []
slug: "MuMeSafe"
---
{% include JB/setup %}
### 1、信息安全的两种方式：
- 信息加密：
    - 图像加密

- 信息隐藏
S：隐藏信息  C：载体
    - 数字隐写：关注S ，为了保护隐藏的信息
        - 传递信息  
        - 存储信息
    - 数字水印：关注C ，为了保证载体图片的版权和完整性
        - 版权保护  
        - 认证

### 2、信息隐藏
- 利用载体中存在的冗余信息来隐藏秘密对象，以实现保密通信或实现数字签名或认证的目的
信息通信模型：
信源，信宿，信道（电信系统，Internet等）
数字图像处理-BMP图像【Bitmap】
文件头【文件类型，文件大小、偏移字节】|位图信息头【长宽高、颜色位数值】|彩色表信息【目前无用】|位图数据
信息隐藏只能改变 位图数据。
1位：类似素描的黑白图片，只有黑白两种颜色
8位图：一个字节8为表示一个图像，灰色图像，每个像素值为0-255。8位数据，那么图像就由8个位平面组成，一个位平面的每一位只能为0/1，位平面越高，对图像影响越大。

### 3、数字图像隐写技术  
#### 3.1 面向BMP图像的隐写技术  
**LSB隐写**
LSB隐写是一种简单而又有效的信息隐藏技术。特点是容量大……
每个像素都有一个最低比特位，该方法就是在最低比特位进行替换。每个像素值都有一个最低比特位。该方法修改的图片不能恢复，但是人眼难以识别变化。
**方法**：
    1. 将欲嵌入的秘密信息转化为比特流。二进制
    2. 逐行或逐列替换载体图像的最低比特位。
**嵌入规则**：
    1. 如果秘密信息与最低比特位相同，则不改动
    2. 如果秘密信息与最低比特位不同，则使用秘密信息值代替最低比特位。
不可能出现256,0只能变1或不变，1只能变0或不变。
**衡量方法性能的指标**
LSB隐写的嵌入容量与嵌入率：
大小为MXN的8bit灰度图像：
嵌入容量：
MxN bit
嵌入率：

$$嵌入率 = \frac{嵌入的数据位的个数}{总的数据位个数}$$

$$\frac {M\times N}{M\times N\times 8} = \frac{1}{8}$$

PSNR【峰值信噪比】衡量图片质量，对图片的影响大小，这个指标越大，代表对图片的影响越小：

$$\text{PSNR} = -10log\{\frac {1}{255^2MN}\sum_{1}^{M}\sum_{1}^{N} [d(m,n)]^2\}$$

$d(m,n)$表示第m行第n列的像素嵌入前后的差值
安全性评估：
容易隐写分析算法破解
#### 3.2 面向JPEG图像的隐写技术  
JPEG图像，把原始图像分成一个个8x8的像素块，正向DCI变换，量化，熵编码，压缩的图像数据。   
**优点**速度快，压缩的空间小，简单。
**DCT变换**：通过DCT，空间表达式可以转换成频谱表达式或频率域。
**优点**可以节省空间，简单压缩快，容易量化，可逆，
- DCT变换后，图像重要的可视化信息都集中在在了低频区域。
- 使用量化表进行量化。
- 对量化后的DCT系数进行熵编码。对DCT系数进行Z字形排序。霍夫曼编码。
- DCT变换和量化不可逆，每一次都会有损耗。所以选择量化后的DCT系数做编码过程做信息隐写。因为编码过程是可逆的。

**Jsteg隐写方法**：  
- 原始值为-1,0,1的DCT系数不能嵌入，其他正常嵌入。
- 比LSB嵌入位对图像的影响大，很多位置不能嵌入。

**F3隐写方法**【嵌入率一般在9%左右】  
**嵌入规则**：
- 每个非0的DCT数据用于隐藏1比特秘密信息，为0时DCT系数不负载信息。
0碰到+1/-1,视为无效，但是把它变成0。1碰到-1不变。

#### 3.3 隐写分析技术  
**针对LSB的隐写分析**  
**（1）$\chi ^2$分布统计**

统计所有像素值的个数进行分析。
LSB会使一对数值彼此变换，比如40与41嵌入信息以后只能不变或者互相转换，这就会是的两者的个数彼此接近，类似一种中和效果。这种现象符合$\chi ^2$分布。  
**特点**：  
- 原理简单清晰
- 易于实现，检测效果好。
- 只能检测到高嵌入率。
- 只能检测特定的LSB
- 对部分伪随机嵌入无效。

**(2)F3隐写分析**

#### 3.4 安全的隐写技术  
**直方图补偿隐写方法**
嵌入容量和安全性成反比，牺牲容量，换取安全性。
通过在隐写后的图像中进行额外的操作，将隐写引起的直方图失真补偿回来。通过修改未迁入秘密新的像素位来进行补偿，让像素值统计分布于嵌入之前相同。
需要预留多少位置用于修改补偿的计算公式：

$$(1-a)f_{2i+1}\geq \frac{a}{2}(f_{2i}-f_{2i+1})$$

$f_i$表示原始图像像素数目，a表示秘密信息嵌入率   
**基于随机翻转的安全隐写方法**
修改LSB方法

### 4、数字图像水印技术  
